Ok, so now that we are talking about this
topic of shopping and all this, we are
going to see the difference between both,
neither and either, ok?
Both, either and neither, whatever you want.
So, both is, for example, I am going to
do it with a story, with an illustration
so that it is very clear, ready?
So, imagine you are going to a store, to
the mall, and you see something very
pretty, a green blouse and brown pants, ok?
A green blouse and brown pants, very interesting.
Entonces, tú dices, ay, pero ¿cuál de los
dos será que me llevo?, ¿sí?, y te los
pruebas, ¿listo?
Y dices, cuando te los pruebas, Hey, me
gustan ambos, I like both, ok?
I like both, th, saca la lengua, ok?
I like both, tanto la blusa verde como el
pantalón marrón, muy bien.
Y entonces, tú le preguntas a tu mamá, y
entonces le preguntas, Mami, ¿cuál de los
dos crees que me debería llevar?
, ella te dice, Either is ok, cualquiera
de los dos, either, este o el otro está
bien, ok?
Very good, either of those or either of
both is ok with me, ¿listo?
Entonces, si ves, tu mamá está
escogiendo, es cuando podemos escoger
entre uno o el otro, ¿listo?, no ambos,
sino uno y el otro, ¿a ti te gustaron ambos?
, both, a tu mamá, tu mamá dice que te
puedes llevar cualquiera de los dos, el
uno o el otro, ¿cierto?,
dice que ambos no, both no, sino uno o
otro, either, ok?
Neither, ninguno de los dos, neither, ni
la blusa verde, ni el pantalón marrón,
ninguno, neither, ninguno de los dos,
¿sí?, cuando ninguna de las dos opciones
o de las opciones que tienes es válida, ¿listo?
Como quieras, either es cuando escoges
uno de los dos y ambos son buenos, si
escoges este está bien, si escoges el
otro, perfecto, y neither cuando ninguno
de los dos es bueno, ¿listo?, no escoges
ni este ni aquel, ninguno, ¿ok?, siempre
entre dos.
Entonces, tú dices, I want both, yo
quiero las dos, ¿sí?, pero te dicen,
tienes que escoger entre una, you can
have either the mushrooms, puedes tener
la de champiñones, o you can have the
Neapolitan one, puedes tener la
Napolitana, puedes tener la pizza
Neapolitana o la pizza con mushrooms y
pollo, ¿ok?, entonces, ¿sí ves?, both, yo
quiero las dos, pero me dicen, las dos no
se pueden, neither, no me gusta ni la
Neapolitana ni la de pollo con
champiñones, ¿listo?, neither, ninguna de
las dos me gusta porque no me gusta el
queso, es un ejemplo, ¿no?, ok, pretty
good, entonces, estás viendo que la
diferencia es súper sencilla, ¿listo?,
muy bien
, recuerda mirar el blog porque también
hay otro ejemplo que puedes revisar un
poco más a fondo y recuerda que tienes
que hacer los ejercicios, así que en la
descripción de esta lección vas a verlos,
también califica esta lección, ponle
cinco estrellas, por favor, y bueno,
vamos a la siguiente lección después de
que hagas el ejercicio.